# 笔试题汇总

## 字节


### 1. bind 
#### 题目：
```javascript
function fn(){

    console.log(this.x);

}

fn.bind({x: 1}).bind({x: 2})() // 打印结果？
```
#### 题解：

- 

### 2. 限流调度器
#### 题目：

实现JS限流调度器，方法add接收一个返回Promise的函数，同时执行的任务数量不能超过两个。
```javascript
class Scheduler {
    async add(promiseFunc: () => Promise<void>): Promise<void> {

    }
}
const scheduler = new Scheduler()
const timeout = (time) => {
    return new Promise(r => setTimeout(r, time))
}
const addTask = (time, order) => {
    scheduler.add(() => timeout(time))

        .then(() => console.log(order))
}

addTask(1000, 1)
addTask(500, 2)
addTask(300, 3)
addTask(400, 4)
```
#### 题解：

### 3. timeout 方法
#### 题目：
实现promise timeout 方法，可以选择函数或者原型方法，如果ms时间未fullfilled，则reject
```javascript
function timeoutPromise(ms, promise) {}

Promise.prototype.timeout = function(ms) {} 
```
#### 题解：


### 3. 二叉树算法
#### 题目：

路径总和：给你二叉树的根节点 root 和一个表示目标和的整数 targetSum ，判断该树中是否存在 根节点到叶子节点 的路径，这条路径上所有节点值相加等于目标和 targetSum 。

```javascript
function hasPathSum(root, targetSum) {}
```
#### 题解：

## 美团
题目描述

小美喜欢7的倍数。桌面上有一些卡片，每张卡片上都印有一个数字，小美想从中挑选一些卡片，使得卡片上的数字之和最大，由于小美很喜欢7的倍数，她同时还希望挑选出的卡片的数字之和是7的倍数，请问她能挑选出的最大数字之和是多少？（注意，小美也可以一张卡片都不挑选）

输入

第一行是一个正整数n，表示桌上有n张写有数字的卡片。

第二行有n个空格隔开的整数a1,a2,…,an，其中ai表示桌上第i张卡片上所写的数字。

1<=n<=50000, |ai|<=3000

输出

一行一个整数，表示小美能挑选出的最大数字之和（且和为7的倍数）。

题目限制

时间限制：C/C++语言 1000MS；其他语言 3000 MS
内存限制：C/C++语言 65536KB；其他语言 589824KB

样例输入

4
1 3 6 6
样例输出

7





题目描述

给你一个只包含小写字符的字符串s，你可以按任意顺序重排这个字符串中的字符，请问重排过后的字符串中，最多能有多少个’acbcca’子串？

例如，字符串’dacbccab’中含1个’acbcca’子串，按其他方式重排后最多也只能包含1个’acbcca’子串；字符串’acbccaacccb’中含1个’acbcca’子串，但重排成’acbccacbcca’ 后包含了2个’acbcca’子串。

输入

一行，一个只包含小写字符的字符串s。

数据保证 ：1<=|s|<=10000

输出

输出一个整数，表示将输入的字符串s重排后，最多能包含多少个’acbcca’子串。

题目限制

时间限制：C/C++语言 1000MS；其他语言 3000 MS
内存限制：C/C++语言 65536KB；其他语言 589824KB

样例输入

dacbccab
样例输出

1
